又是风平浪静的一天呢
はあ 平和だ
这样的日子能一直持续下去就好了啊
ずっとこういう日が続けばいいのにな
不行 要专心听课
と 授業授業
平静的日子 真短暂啊
平和 短かったな
本字幕由北宇治字幕组制作
交流: 837916838  招募翻译校对时轴，招募群: 232487445  TG: @KitaUji  欢迎加入
翻译：三千年世界　校对：御崎辉　后期：Scrpr
那是什么 鼻涕泡泡？
何それ 鼻提灯?
不 还是叫鹿角泡泡？
?いや ツノ提灯?
光看画面还挺像童话场景的
絵面だけ見たらメルヘン
呼鹿呼鹿呼鹿
ぷいぬすすす
ぷいぬすすすす
在说什么梦话啊
何その寝息
但是 别在课上睡觉啊 还睡得这么光明正大
ってか 授業中に寝るなよな それも堂々と
我 作为班长 还是学生会长 还是这家伙的饲主
私 学級委員だし 生徒会長だし こいつの飼育係だし
还是叫一下她吧
一応起こすか
喂 鹿乃子 起床了
おい 鹿乃子 起きろ
完全叫不起来啊
起きねえし
鹿乃子 喂 叫你呢
鹿乃子 おい 鹿乃子ってば
快起..
起き
起开 起开
すやぴ すやぴ
哈？
は?
这就是反射神经强大到让人怀疑真没醒吗
実は起きてないってくらいの反射神経でした
呼鹿呼鹿呼鹿
ふぅぬすすす
呼鹿
ふぅぬ
鹿
す
鹿 鹿 鹿 鹿
す す す す
这打瞌睡姿势也太夸张了吧
めちゃくちゃ船漕いでるな
但确实 也能理解下午最后一节课容易困呢
まあ 確かに 午後ラストの授業は眠くなる気持ちもわからなくはないけど
嗯？
えっ?
是鸟
鳥!
更多鸟来了
また来た!
然而她并没发现
そして気づかない!
10分钟后
10分後
总该醒来了吧
さすがに起きろよ!
虎视同学 怎么了
こしさん?どうしたの?
没 没什么
い いえ
虽然还在上课 但还是忍不住插一嘴吐槽
授業中だけど突っ込まずにはいられませんでした
所以 因为这里要填形容词..
それで ここに形容詞が入るから
虽然现在说这些话有些晚了
今さらではあるけれど
为什么都这样子了还没人提出来啊
なんでこの状況に誰も何も言及しないんだ?
这是鹿乃子乃子虎视眈眈中的常见现象
しかのこのこのここしたんたんあるある
而且这家伙完全起不来 这也太奇怪了吧
こいつは全く起きねえし おかしいだろ
接下来 找个人来把这句话翻译成日语吧
それじゃあ ここの和訳をだれか
我想想 因为今天是12号
えっと今日は12日だから
就请座位号12的同学吧
出席番号12番の人
不好
まずい!
喂 鹿乃子
おい 鹿乃子
点到你了
次当たるぞ!
我看看 12号同学是
えーっと、十二番の人は
鹿乃子！
鹿乃子!
衣服吊牌还挂着哦
タグ 付いてるよ
诶
えっ!?
什么
真的假的 不好 我吊牌忘记剪了
うそ やだ 私 タグきり忘れた
诶 我衣服上应该没吊牌吧
えっ うちタグ付いてないよね?
话说 刚刚谁在说话啊
ってか だれ 今の
怎么还能睡着啊
ってまだ寝てるし!
能不能别说人心惶惶的梦话啊
心臓に悪い寝言やめてくんない
这就是三年级B班 乱成一团完全无法继续上课
さすがにこの後は授業にならない3年B組でした
喔 这个是
おお こりゃ
老夫闻到气味了
匂いますな
不好
カッ!
有狩猎的气息 难道说
この猟圧 まさか
接下来 该去社团了
さて 部活部活
喂 鹿乃子 要走了
おい 鹿乃子 行くぞ
咦 奇怪 明明刚刚一直在这啊
って あれ? 今さっきまでここにいたのに
谁啊
だれ!?
呵 气味就是从这里传来的 给她逃走了吗
チッ ここから匂ったんじゃが 逃がしたか
世界观完全不一样啊
世界観違え!
被誉为传说猎人的老夫 我熊取宗一郎居然也有失手的时候
伝説のマタギと言われた この熊取宗一郎も腕が落ちたか
真是太失算了
一生の不覚
咦 怎么突然开始自言自语了
えっ 急に自分語り?
但也谢谢你 至少知道你是谁了
でもありがとう 何者かは分かった
不是 为什么日野会有猎人啊
いやでもなんで日野にマタギ?
而且这个人肯定是非法入侵校园的吧
ってかこいつ絶対不法侵入だろ
那个 猎人先生您来我们高中有什么事吗
あのー マタギの方がうちの高校に何の御用で?
您得到入校许可了吗
入校許可取られてますか?
还是温热的
温かい
他完全没在听我说话啊
全然聞かないじゃんこっちの話
她应该还在附近
まだ近くにいるはず
不是 我还在问你入校许可..
いやだから入校許可は
我绝不会放了你
逃がさんぞ
还是报警吧
通報するか
他走了吗
行った?
嗯？鹿乃子 你到底上哪去了
ん? 鹿乃子 お前一体どこに
嗯？
ん?
呼 终于得救了
はあ 助かった
这里是学校吧
ここ学校だよな!
这地板怎么回事啊
床どうなってんねん!
我早就料到会有这种事 还好事先改造了地板
こんなこともあろうかと 改造しておいてよかった
不要乱改学校的设施啊
学校施設を魔改造すんな!
也要报警把你抓起来吗
お前も通報してやろうか
不过 那位猎人跑到这里来做什么啊
しかし あのマタギは何しにこんなとこまで来たんだ?
而且还碰了你的桌子
お前の机とか触ってたけど
因为今天是小鹿日啊
今日は シカの日なんだ
什么是小鹿日
シカの日?
所谓小鹿日就是
シカの日とは
在北海道每月的第4个星期二
北海道で毎月第4火曜日に
为了让更多人们吃到日本鹿肉而专门设定的节日
エゾシカ肉を多くの人に食べてもらうために設定された日である
那不是只有北海道有嘛
北海道限定じゃん!
别把地方政策放到日野来用啊
ローカルルールを日野に適用するな!
怪不得我根本不知道
とうりで知らないわけだよ
等等 所以说那位猎人为了捕获鹿乃子 甚至从北海道追到了这里
待てよ つまりあのマタギは 鹿乃子を捕獲するために追ってきたってことか?
正是如此 那个人执念太深了
そういうこと あいつ執念深いんだよ
你俩还认识？
まさかの知り合い?
被他抓到了最后就会
捕まったら最後
在日野车站前举办野味盛宴
日野駅前でジビエ祭りが開催され
成为日野市民美味的盘中餐
おいしく日野市民にいたたかれてしまうんだ
呜呜 呜呜
ジビエン! ジビエン!
你也考虑下突然在车站前举办野味盛宴 日野市民会怎么想吧
急に駅前でジビエ祭り始められる日野市民の身にはなってほしい
总之今天一整天 我必须逃离他
とにかく今日一日 あいつから逃げなきゃ!
咦 等等 你要去哪啊 喂
えっ ちょ どこ行くんだよ おい!
开始逃跑
逃走開始
气味就是从这附近传来的
このあたりから匂うな
你再怎么躲都是没用的
なんぼ隠れようと無駄じゃ!
啧 我搞错猎物了吗
ちっ 獲物違いか
啊 到底 发生了什么
えっ えっえっ
找到了
見つけた
寄
ぬん
在这里啊
こっちか
咦 那是啥啊
うえ 何あれ!
那里有个奇怪的大叔诶
なんか変なおじさんいるんだけど
真的诶 太好笑了
マジじゃウケる
イレギュラーギャル!
大叔 你在这干什么啊
おじさん何してんの?
你穿的是什么 cosplay？
てか何これ?コスプレ?
不是 老夫
いや わしは
还自称老夫 笑死人了 不就是老头子嘛
わしってウケる!おじいちゃんじゃん!
来拍张照 我要发到INS上
写真撮ろう インスタにあげよう
INS是什么？
インスタ?
老夫不懂这些东西
いや そういうのは分からん
好啦好啦
いいからいいから
来 看手机镜头
はい スマホ見て
你在追你吧
追われてるんでしょ?
趁现在 快逃
今のうちに逃げな
谢谢辣妹
ギャルル!
对小鹿温柔的辣妹是存在的
鹿に優しいギャルは存在する
证毕
Q.E.D.
逃跑
逃走
鹿宝就这样不停地逃跑
のこたんの逃走劇は続いた
猎人
追うもの
猎物
追われるもの
战争进入白热化 一直持续到深夜12点以后
熾烈を極めた戦いは 深夜零時を過ぎても続いた
\「小鹿日已经结束了吧」N「もうシカの日終わったかな」
这种无聊的吐槽还是别说了
とかいう野暮なツッコミはなしだ
看招
えい
哒哒哒哒哒
ダダダダダ
这势必是一场 赌上一切的战斗
それは 全てを懸けた戦いであった
终于追上你了 乃子小姐
ようやく追い詰めたでな のこさんよ
鹿宝危在旦夕
のこたん絶体絶命!
鹿乃子
你还躲着他吗
まだやってたのか?
虎宝
こしたん
请你好好看着我和那家伙的决战
私とこいつの決着を見届けて
咦？
えっ?
我
私は
绝不会屈服于你
お前には決して屈しない!
来一决胜负 熊取宗一郎
勝負だ 熊取宗一郎!
那是什么武器 看起来就很难用
何その武器 めっちゃ使いづらくない?
这又是什么神秘空间啊
何この謎空間!
呵呵 气势还挺足
ほう 威勢だけはいいの
不过 你也就只能在现在狺狺狂吠了
じゃが そう吠えていられるのも今のうちじゃよ
鹿乃子乃子
鹿乃子乃子!
这是老夫的铳
This is my rifle.
世上有很多铳 但老夫的铳是独一无二的
There are many rifles,but this one is mine.
我的铳是我最好的朋友 更是老夫的性命
My rifle is my best friend, it is my life.
操作这把铳如同操控老夫的生命
I must master it as I must master my life.
我和我的铳是祖国的守卫者
My rifle and myself are the defenders of my country.
我们是敌人的征服者
We are the masters of our enemy.
我们就是我的救世主
We are the saviors of my life.
取你性命
お命ちょうだい!
鹿乃子
啊 你等一下
あ?ちょっと タマ
喂 喂喂
も もしも
老头子 你给我跑到哪去了啊
あんた どこまで行ってんのさ
快点给我把萝卜买回来啊
早く大根を買って帰ってきな
老婆子 对不起
母ちゃん ごめん
你现在在哪啊
今どこさ
我现在在日野
今は日野で
日野在哪啊 道央？
日野ってどこさ?道央?
不是 在..在..
いや あの
东京
東京
啊？23区里没有什么日野吧
はあ?23区に日野なんてないしょや!
东京有个叫多摩的地方
東京には多摩地区ってのがあんだって
我买好练马萝卜就回来
練馬大根買って帰るから
你知道从练马回到根室要多久吗
いや 練馬から根市までどんな時間掛かるって思ってたか
他 他就这样回去了吗
か 帰ったのか?
这就是 友情 努力 胜利
これが 友情 努力 ショウリー!
就你还学JUMP主人公 真是瞎搞
さすがにジャンプ主人公と肩並べるのは無理がない?
好 下个月的小鹿日也绝不能输给他
よし 来月の鹿の日も勝つぞ!
他每个月都会来吗
毎月来んの?
于是每个月的第4个星期二 虎宝都会很郁闷
第四火曜日の鹿の日が憂鬱になったこしたんであった
你肩上背的是什么
肩のそれ 何?
额 啊
え?あっ!
老 老夫我正在赶路
わ わしはちょっと急いでって
能跟我去趟局子吗
署まで来てもらえる?
喂 这可是真枪啊
おい これ本物の銃だぞ!
什么
何!?
携带或搬运枪炮时
銃砲等を携帯し 又は運搬する場合においては
该枪炮必须存放于容器中
当該銃砲等を容器に入れなければならない
他大抵是来不了下个月的小鹿日了
来月の鹿の日に彼はもう来ないかもしれない
赞赞赞
ぬん
一小时前
一時間前
今天也要好好搞小鹿社活动呢
今日もシカ部頑張ろうね
你怎么穿着运动服啊
なんでジャージ着てんの?
刚刚制服拿去洗了
な さっき制服クレーニングに出しちゃって
你这运动服都破了
破れてんじゃねえか
确实
ぬん
还有这里
ってかここも
还真是
ぬん
和这里
こっちも
真的假的
ぬんぬん?
还有膝盖的地方
膝んとこも
我去
ぬん?
去散步总是会弄得满身是伤嘛
散歩してると痛むの早くてね
你走的不是人行道是野兽道吧
散歩道じゃなくて獣道じゃねえか!
冷
ぬん
虽然已经入春 但还是很冷啊
春とはいえまだ冷えますね
开始觉得冷了才知道衣服坏了不好啊
気づいた途端 自覚することってあるよなぁ
没办法 今天带你去买运动服吧
しゃーない 今日はジャージ買いに行くぞ
好耶 出门买东西
やった 買い出し
买东西 买买买
ニャフンニャフフフ
也不知道她在高兴些什么
何がそんなに楽しいんだか
虎宝
こしたん!
来了
おう
话说
ってかさ
这是哪啊
どこ?ここ
日野啊
日野
这种事我当然知道
分かってんだよ うなこたよ!
本还是直接去商店的 都怪你绕来绕去才会迷路的
まっすぐ店に行くはずが お前があちこち寄り道するから迷っただろうが!
因为 因为 地上到处有感觉很好的木棍嘛
だって だって 行く先々にいい感じの木の方があったから
你是小学生吗
小学生かお前は
真是的 都播了11话了 我们对日野这地方还是一无所知啊
あ もう 11話もやってるのに日野のこと何にも分かんねえ
行 走下那个坡道就是商店街了吧
よし あの坂を下りていけば商店街だな
好啦 快走吧
ほら 行くぞ
咦 奇怪
てっあれ?
鹿乃子
鹿乃子?
你去哪..
どこい
嗯？
ん?
你在干嘛啊
何してんだよ
有塑料瓶
ペットボトル
什么
あ？
那里有塑料瓶
ペットボトル
对了 小鹿会怕那个吧
ああ 怖いんだっけ
好像是有这样的设定
そんなせってあったなぁ
鹿乃子
あ 鹿乃子?
你后面也有哦
後ろにもあるぞ
什么
ぬ
真的吗
ぬん
寄寄寄寄寄
にゃあああああああ
这是鹿宝
のこたんです
你到底有多害怕啊
どんだけ怖いんだよ
呜呜呜呜呜呜
ぬーーーーん
行了 快站起来吧
ほら 早く立てよ
拿你没办法 我们绕路走吧
しゃーねから回り道するぞ
毕 毕竟我是部长嘛
ぶ 部長だからな
照顾小鹿也是部长我的职责嘛
鹿の世話役のが部長の役目っつが
真是需要照顾的小鹿呢
ったく 世話の焼けるシカだぜ!
真是的 只要和她在一起
ったく こいつといると
总是
いつも
让人小鹿乱撞
調子狂うぜ
怎么了
どうかした?
没什么事啦
何でもねえよ!
啊 虎宝
コア!こしたん!
这不是回来了嘛
戻ってんじゃん
日野一定是被诅咒了
日野は呪われているんだ
这里 那里 到处都是一堆塑料瓶子
あんなにも どこにも 彼処にも ペットボトルがたくさん
你到底是怎么活到现在的
お前 これまでどうやって生きてきたの?
总之先给你做了应急处理
とりあえず応急処置だ
这种运动服应该不会违反校规吧
まっ ジャージなら校則違反にならんだろう
想不到你还有这手艺啊
意外な特技で ねぇ
擅长缝纫的元不良少女
裁縫上手な元ヤン
虽然可能还挺常见 这样的虎视才好啊
割とありがちだけど それがいいのよ
也要把你们喋喋不休的嘴也缝上拉链吗
その減らず口にチャック付けてやろうか
谢谢你 虎宝 我会好好珍惜的
ありがとう こしたん 大事にする
嗯 如 如果又破了 我会帮你补的
おう ま また破れたら縫ってやるよ
好耶
はい!
屁股那里 破了
お尻のとこ やぶけた
快拿过来吧
ほら 貸してみな
嗯
うん
虽然麻烦了些 但这样的生活也不错
面倒だが これはこれで悪くない
这样的日子能一直持续下去就好了啊
ずっとこんな日が続けばいいな
虎视同学 早上好
こしさん おはようございます
早安
おはよう
这里还有这里会出考题
こことここはテストに出ますよ
这里应该不会考到
こっちは出ないかもしれません
我来了
おいーっす
姐姐 你来的太晚了
お姉ちゃん遅い
虎视学姐你迟到了
こしたん先輩遅刻です
不是 主要是一大早鹿乃子就不见人影
いや 朝から鹿乃子がいなくてさ
你们有看到她吗
お前たち見なかったか?
姐姐
お姉ちゃん?
嗯？
ん?
你说的鹿乃子 是谁啊
鹿乃子って 誰ですか?
啥？
えっ?